本字幕由YG字幕组制作 仅供日语交流之用 请勿用于商业用途
コロッケ　３つください
给我三个炸牛肉薯饼
おまたせ　はい　２４０円
久等了 一共240日元
アツッ　アツッ…
好烫 好烫
うんめ～！
好吃
ごち　ごち　ごちそうさま～
谢 谢 谢谢了
ま…　待てよ～！
等一下啊
＜こんなにも　見事な逃げ足を披露されたのは初めてだ＞
如此完美的逃跑还是第一次见
＜安達は　何か言おうとして喉に詰まっている感じだった＞
安达好像想说点什么 却堵在了喉咙一样
＜安達の言いづらそうなことそれは…＞
让安达难以启齿的事是...
う～ん　いや　まさかね
怎么可能
いないな～！　うん
不在了
よ～し
太好了
姉ちゃん　ゲームしよ！
姐姐 来玩游戏吧
えっ　今？
诶 现在？
さあ　頑張ろう！
加油吧
さっきの人帰るの早かったね
刚才那个人走得真快啊
そうね
是啊
仲間割れか～？
关系不好？
うーん　私にも分からん
emmm  我也不是很懂
＜安達と　こういうので遊べばよかったのかな＞
早点和安达这样一起玩就好了
＜と　今さらになって　思いつく＞
现在才想到
＜こういう後悔めいたものは昔から経験してばかりで＞
这种类似后悔的感觉 从小就体验着
＜そして全く生かせていない＞
而且完全没有吸取经验
＜自身の関心の希薄さにはうすうすだけど自覚があった＞
稍微感觉到自身都不是很关心自己
＜時々　自分の指先が細く薄っぺらに見える＞
时常看到自己的指尖又细又薄
＜そういうときは決まって　気分が悪い＞
这种时候总感到不舒服
＜今は　どうなんだろう＞
现在看起来又是怎样
＜先細ってどこにも　たどり着けない＞
指尖哪也触碰不了
＜行き止まりみたいな指だろうか＞
像死路一般的手指吧
ねえ
呐
勝った～！
赢了
うん？
嗯？
いや～　簡単に引っかかる
没 简单的上钩了
必殺　ヘッド！
必杀 head
＜安達は　まだ来ていない＞
安达还没有来
＜このまま　学校に来なくなったら私のせいだろうか＞
就这样不来学校 是我的错吧
＜いや　安達が勝手に盛り上がって　上り詰めて＞
不 我觉得是安达擅自兴奋起来
＜木の上から下りてこられなくなった猫のようなものに思えてならない＞
爬到树上而下不来的猫一样
軟弱だぞ　安達
太软弱了 安达
うえ～　マジでかよ
真的啊
でもさ…
但是
おはよ～
早上好
おっ　来たな
哦 来啦
机　借りてるね
借一下桌子了
うん
嗯
安達　来てないよね？
安达还来啊
うん　今日休みだって
嗯 说是今天请假
そうだった？
是吗？
風邪とか言ってた
听说是感冒了
ああ　仮病か
啊 装病啊
また一緒に体育館で　サボってると思ったよ
我还以为你们又一起去体育馆逃课了
今日は１人　いつも一緒なわけじゃないから
今天一个人 又不是总在一起
そう？　大抵　くっついてると思うけど
是吗？ 可我觉得你们总在一起
そうかな？
是吗？
しまーちゃん
岛村酱
何か食べたの？
吃东西了吗？
誰だよ　それ
那是谁啊
そういえば　まだ　食べてないかも
说起来 还没有吃
じゃあ　おなかが　すくねえ　はい　あーん
那 肚子饿了吧 啊~
また　にんじん？
又是萝卜？
嫌いなら入れるなって言えばいいのに
讨厌的话 不放就好了啊
えっと　嫌いなものが特にない…
我没有特别讨厌的东西
あんた　私を歩く生ゴミ箱とか思ってないか？
你把我当成移动的垃圾箱了？
いやいや　これでもしまむらを愛してるから
不不 我还是很爱岛村的
わーい
哇~
そうだ　永藤
对了 永藤
最近見かけた変な客の話してやれよ
说下你最近看见的奇怪的客人啊
えっ　何だっけ？
那是什么
あのなあ
我说你啊
水色の髪をした変な女の子がって…
水蓝色头发奇怪的女生
やっぱり　ウソだったのか？
果然是说谎的？
ああ～　それはホント　ホント
啊~ 这个是真的
＜安達に無視されているのだとしたら＞
如果被安达无视的话
＜いくら私だって　それなりに落ち込んでしまうだろう＞
就算是我也会有点沮丧吧
＜でも　３日ぐらいでそれも受け入れてケロリとしているんだろうなあと思う＞
但是 3天不来应该会接受这个若无其事的事实吧
＜それを口にすることで反感ないし＞
把这些事说出口也不会反感
＜嫌な気分を生むことは分かっているので＞
但会产生讨厌的心情是我知道的
＜誰にも語ることはないけれど＞
所以也没和别人说过这事
こんにちは
下午好
えっ？　どちら様？
诶 您是哪位
おや　分かりませんか？
哦呀 你看不出来吗？
いや　あの…
没..
お待ちを
等下
はあ？
哈？
中身だったのね
太空服里面的人啊
これがなくても声で分かってほしいものですね
希望你不用靠这个听声音就能认出我来
顔ができたので　一度お目にかけておこうと思いまして
脸做好了 所以想让你看一次
どうです？
怎么样？
どうですって
怎么样
聞かないでほしいなあ
希望你别问
地球人の顔に似せて　作りました
模仿着地球人的脸制作了
地球　バカにしてんのか！
你瞧不起地球啊
それで　ええと…宇宙服は　やめたの？
所以.. 不穿宇宙服了？
そうなのですよ
是啊 .
地球の皆さんは　ああいう格好をしていると思っていたのですが
我还以为地球人都这样穿
あまり　見かけませんね？
不过没怎么见过
あまりというか全くだと思う
别说没怎么见过 我觉得根本没有
そうなんです　ですから
就是这样 所以
何してるの？
你在干嘛
聞かれては　まずいので耳をお貸しください
被别人听到就不好了 耳朵借我一下
はあ…
哈..
いるか！　そんな前置き
有必要吗 这种开场白
私が宇宙人だと知られるとかいぼーされてしまいます
被别人发现我是宇宙人是会被解剖的
解剖？
あんたちょっと地球人に偏見持ちすぎじゃないですか？
你对地球人的偏见会不会有点过分？
だから　目立たぬよう
所以 不能太显眼
あの服を脱いで行動することにしてみました
试着脱下那件衣服行动了
ちょっ　ちょっと…
等下
今日は　あまりステキなニオイがしない
今天没有美味的味道啊
あんたねえ…
你啊
ドーナツ！
甜甜圈
ドーナツ　ドーナツ　ドーナツ　ドーナツ…
甜甜圈 甜甜圈 甜甜圈 甜甜圈......
ええい　離せ！
走开
しかし　あなたとは運命的なものを感じますね
但是 感觉你身上有种命运一样的东西
そうですかねえ
是吗
多分　あなたは　私と会うために生まれてきたのだと思いますよ
我想大概是你为了和我相遇而出生的
えっ？　私の方が？
我吗？
こういうときってあんたの方がじゃないの？
这种情况 不是你的才对吗？
いえ　私には他に色々と使命がありますので
不 我还有各种不同的使命
だったら　私は…
这样的话 我..
他にやることがない暇人だとでも？
是没有其他事做闲人吗？
ムダです
没有用 的
あんたんちって　この辺なの？
你家在附近吗？
いえ　晩ご飯の調達に向かうところでした
不 正在准备着晚饭
恐らくまた会うことになるでしょう
恐怕 今后还会再见面吧
では　次回もしくしーく　よろしーく
那么 下次也请多指教
はーい
来了...
えっ！？
诶
よっ
呦
あっ　ちょっと１５分待って
等我15分钟
結構長い
还挺长的
安達～
安达~
助けて～　開けて～
救命~ 快开门~
うう～　もうダメ…
呜呜 不行了
＜１５分　着替え？寝グセの撤去？＞
15分钟换衣服？洗漱？
＜別に　私と話すだけなのに大げさだ＞
只是我和说话而已 太夸张了吧
＜でも　友達にだらしない姿を見られるのが嫌という気持ちも分かる＞
不过 不想被朋友看见懒散的样子 我也是可以理解的
＜教室のイメージを崩すのも崩されるのも落ち着かないものだ＞
在教室里的形象崩塌 心情就会静不下来吧
何で制服？
为什么是制服？
つい　勢いで
顺势就穿了
あと　さっきのゾウのＴシャツどこで売ってるの？
那个 刚才大象的T恤在哪买的
聞かないで
不要问啦
急に来て　おどかさないでよ
不要突然跑来吓我啊
連絡した
联系你了啊
連絡？　あっ
联系？
やっぱり見てなかったのか
果然没有看啊
携帯は　カバンの中で
手机在书包中
その…しまむらの家に忘れていったから
书包在安达家忘记拿了
あっ　そういうことか
原来是这样啊
そっかあ　じゃあ学校来なかったのは　そのせい？
那不来学校是因为这个？
カバンがないから行けなーいって
因为没有书包所以不能来之类
ね…　眠たかっただけ
只是很困而已
でも　しまむらのせい…　もちょっとあるけど
不过 也有点是岛村的错
えっ？
诶？
どんなの送ったの？　メッセージ
发了什么邮件？
それは…げんき～？　とか
就是... 还好吗？之类
じゃあ　げんきー
那 超好的
もう一回やって
再来一次
ヤダ
不行
で　そろそろ上がっていい？
那 让我上去可以吗？
あっ　今日は　バイトが…
啊 今天要打工...
うん　そっか
嗯 这样啊
じゃあ　帰る
那 回去了
えっ？
诶？
ちょっとぐらい話す時間はあるし
还有点说话的时间
話すことあるかなあ
有要聊的吗？
安達　何か話　振ってえっ…
安达 找点话题吧
げ…　げんきー？
今天还好吗?
げんきー
很好...
そういや　風邪で休んだんだって？もう治ったの？
话说 因为感冒请假了？已经好了？
聞かれると急に…
突然这么问..
うつると　安達も心苦しいだろうし早く帰ろう
我被传染的话 安达也过意不去吧 我还是回去了
あっ　ウソ　治ったよ
啊 骗你的 治好了
ほら　安達　次の話題
安达下一个话题
あのさ　しまむら…
那个 岛村..
一緒に遊びに行かない？
要不要一起去玩？
土曜日とか適当に
星期六随便去哪之类的
妙子　もう戻っていいよ
妙子 可以回来了
おっ　戻ったか　永藤
回来了啊 永藤
おかわり！
再来一碗
お　か　え　れ
快 回 去
＜そもそも　こいつは何でいつも　ウチにいるんだろう＞
说到底 这家伙为什么每次都会在我家呢
日野　ちょっと
日野 过来一下
うん？　何か　くれんの？
嗯？ 要干什么？
うん　あげる
嗯 有东西给你
おおっ　マジか！
喔 真的吗
何なに？　何くれんの？
是什么？  要给我什么？
うん？
嗯？
何だよ！　急に
在做什么 这么突然
子供の頃はよくしていたなあって思い出した
想起小时候也经常这样
何か　一日中していた気がする
感觉 一整天都很在意
そうだったかあ？
是这样吗？
でも　昔は昔じゃん　今は…
但是以前是以前 现在..
何か変わった？
有什么不同了？
変わんないかあ
一点都没变吧
お互いにね
彼此呢
ごめん　お待たせ…
抱歉 久等了..
ですから　何となく来てみたらあなたがいました
所以说 不知为何来到这里就看见你了
運命ですね
是命运啊
はいはい
嗯嗯
おや　あなたは　この間の…
你是之前看见的...
こんにちは
早上好
えっ　誰？
是谁？
あれの用意を
去准备那个
はっ！　少々お待ちください
请等一下
えっ　何？
什么？
＜しまむら…＞
岛村
＜私服のしまむらすっごいかわいいんですけど＞
穿私服的岛村超级的可爱啊
お待たせを
久等了
えっ？
诶？
というわけでこの間の宇宙人ちゃん
所以说 是上次那个小宇宙人
どうも
你好
どう？
怎么样？
しまむらのよさが全く出てない
完全没有展现出岛村的好处
はい
给你
どうも
好的
あなたの名前は　何ですか？
你叫什么名字
安達だけどあなた…　君は？
我叫安达... 你呢
一言で言えば未来人にして　宇宙人なのですが…
简单来说 我即是未来人也是宇宙人
しまむら　翻訳して
岛村翻译一下
近所のちょっと変わった子とか思っておけば
就当是住在附近有点奇怪的孩子吧
待っていた友達は　この方ですか？
你等的朋友是这位吧
そうだけど
是的
では　行きましょうか
那 走吧
この間の　ドーナツのお礼をしましょう　おごりますよ
上次的甜甜圈的回礼 我请客了
いや　ついてくるの？
不 要跟著？
な…　何？
什么？
逃げるかなーと思って
我想你要逃走了
に…　逃げないけど
不会逃走的
まっ　とりあえず　行ってみようか
嘛 总之先跟着去吧
ささっ　しまむらさん
岛村小姐 来这边
あっと　ごめん　ごめん
抱歉 抱歉
早く　早く～
快点 快点
はいはい
好的
何にしましょうかねえ
要点些什么好呢
ちょっと詰めて
再坐进去一点
はあ？
哈？
いやいやおかしいから　これ
不不 这样很奇怪吧
私は　このふわふわオムスフレにします
我要这个软软的欧姆舒芙蕾
しまむらさんは　何にします？
岛村小姐要点什么
これなんか　おいしそうです
这个好像很好吃
そうだね
是的呢
安達は何にする？
安达要什么？
好きなのでいいですよ
选自己喜欢的就可以了
メニュー貸して
菜单借我一下
あいよ　えっ…　ええっ？
好的
しまむらは　どれにするの？
岛村要点什么？
じゃあ　ピザとパスタ一つずつ頼んで分けない？
那 披萨和意大利面各点一份
いいよ
好的
ヒマでしたので
因为很无聊
あんたは　ヒマだと人の急所を指で突くの？
你啊 无聊就会用手指戳别人的弱点？
しまむらがピザ決めて　私がパスタ決めるから
岛村决定要披萨 我要意大利面了
安達
安达
どうしました～？
怎么了
な…　何でもないです
没什么
じゃあ　あれやって　笑顔で
那 笑着做那个
あれ？　あれって？
哪个？那个？
この間の　はい　聞くよ～
上次的 我要问了
げんきー？
还好嘛?
げんき～？
げ…　げんき～！
非常好
きたきた　きましたよ～
来了 来了 它来了
おおっ　ジュワ～っとしてジュワ～　おおう！
喔~ 软软的...
それ　一口ちょうだい
让我吃一口
いいですよ
可以啊
はい　どうぞ
请用
どうかした？
怎么了？
別に
没什么
ハヤクシテクダサイ
请快点吃下去
はいはいっていうか何そのしゃべり方
好啦 那是什么说话方式
甘っ！　シロップかけすぎ！
好甜 你放太多糖浆了
そうでしょうか
是这样啊
安達脇腹を　つままないでくれる？
安达 可以别拉着侧腹吗？
あ…　うん
啊... 嗯
私も　一口あげる
我也给你吃一口
元々　半分こじゃなかった？
原本不就是分着吃吗？
そうだけど…
是没错...
その…　余分に一口
多给你一口
それじゃあ
那
うんめ～
好吃
私から　やってもよろしいですか？
我先来可以吗?
いいけど
可以啊
いいことを思いつきました
想到了一个好方法
はいはい
嗯嗯
逃げるなよ
不要逃跑哦
に…　逃げないってば
不会逃啦
よろしい
很好
しまむらって　面倒見いいよね
岛村很会照顾人啊
ああいう　ちょこまかするのは妹相手で慣れてるからなあ
大概因为一直照顾妹妹习惯了吧
私も　しまむらの妹？
我也是岛村的妹妹？
お姉ちゃんって　呼んでもいいよ
叫我姐姐也是可以的哦
お姉ちゃん
姐姐
な…　何だい　妹
怎么了 妹妹
しまむら　後ろ…
岛村 后面
え～っ！？
诶
せーの
准备
こらこら　何してんの！
喂喂 你在做什么
見ていて分かりました
看下就知道啦
遠いから難しいのです
这么远很难打得倒球
はあ？
哈？
ここからなら　簡単です
这样就简单多了
はあ　賢いねー
好聪明啊
ところで　これは　勝つと何か　よいことがあるんですか？
话说 这个赢了有什么好处
そりゃあ…相手に勝ったぜやっほーいって　気分にならない？
有种 赢过别人呀呼 的感觉？
私は勝っても楽しくないですよ
我赢了也不会高兴哦
しまむらさんのことが好きなので
因为我喜欢岛村
好き…
喜欢
あっ　そう
啊 这样啊
どうもしちゃおうか
那要说谢谢了
じゃあ　私と勝負しようか
那 和我比赛吧
はあ？
哈？
プロボウリングラーの私に勝つつもりですか？
能赢我这个专业保龄球手吗？
もちろん　勝つつもりだけど
当然想赢
私が勝ったら
如果我赢了的话
安達？
安达？
耳貸して
耳朵借我
嫌です
不要
やりました！
我做到了
私のマネをしてもよいですよ
模仿我也是可以的哦
普通に投げても変わらないと思うけど
正常的仍球也是一样的吧
ちょっと～　大丈夫なの？
你没事吧
全く問題ありません
完全没有问题
足とか　すりむいてない？
脚有没有擦伤
しまむら的にはどっちを応援してるの？
岛村在和哪边加油
どっちですか～？
哪边
しまむらしま
岛村
しまむらしまむらさん！
岛村小姐
＜どっちかなんて聞かないでほしい＞
希望谁不都要问
＜こんなことが続いて疲れないはずがない＞
这样下去不可能不会累
＜私が少しずつ削れていって摩耗していく感じだ＞
感觉自己渐渐被消耗
＜でも　１人は退屈だ＞
但是 一个人又很无聊
＜それは孤独より　ずっとつらい耐えがたい病気＞
那是比孤独更痛苦 是难以忍受的疾病
＜だそれに対抗する薬は人との間に生まれる見えないものしかないんだろう＞
能够对抗的药是人和人产生的看不见的药吧
＜だから　私はこれからも摩耗していく＞
所以 我接下来还会消耗下去
＜自分を保つために少しずつ失ってゆくのだ＞
为了保护自己 一点点的失去
うまくいかなくて　たくさん傷つけても　うらまないで
就算很不顺利 许多伤痕 也不要心生怨恨
第3话  等腰triangle
あだしまペディア　ボウリング
安达岛村百科 保龄球
下一话  「女高中生holiday」
よっしゃー　ストライク！
好棒 全倒了
イエーイ！
耶~
ハイタッチするのおかしくないか
击掌庆贺不会很奇怪吗
勝負してるんだしね
在比赛呢
よっしゃー　ストライク！
好棒 全倒了
うおお～　負けねえぞ！
喔~ 不会输的
来いや～！
来吧
これだね
这个吧
これだな
就是这个